#### 看前言此书对初学UNIX者还算是友好,但看后知于文字,不知实际何如,所宜于在ＵＮＩＸ的体系上实操一遍,方知一二.

#### 操作系统提供的服务是为它们所运行的程序,用我的理解操作系统就是为软件运行而存在的.5中典型服务:执行新程序\打开文件\读文件\分配存储区\获得当前时间.

## 1.1 ***UNIX体系***
#### 操作系统可将定义为一种软件.提供计算机硬件资源,提供程序运行环境.由此,之前总觉得操作系统是现实生活存在的,是一种物品、不可触及。,现可理解,操作系统也是计算机语言写的代码、程序，是“文字”堆叠而出，那为学编程提供了很好的“参照物”。
#### 最底层的是内核，是环境的核心，它就是控制计算机硬件资源和、提供程序运行环境。内核的接口被成为系统调用，让shell、公用函数库用的。所以在内核接口（系统调用）之上有shell、公用函数库，这两个服务是为了操作操作系统而生的，那么想要自定义某个特定功能的服务，最外层的应用程序就与我们相见了。

## 1.2 ***登录***

### 1.2.1 登陆名
#### /etc/passwd文件之中，UNIX的7个属性介绍下：登陆名、加密口令、数字用户ID、注释字段、起始目录以及shell程序。

### 1.2.2 shell
#### 书中介绍了各种“原产地”，不做解。jiek



## 1.3 **文件和目录**

### 1.3.1 文件系统
#### UNIX文件系统是目录和文件的一种层次结构，root为“/”。

#### 1.3.2 文件名
#### 字母，数字，短横线，下划线；创建文件。自带文件名：“.”当前，“..”父级。

### 1.3.3 路径名
#### 相对路径，绝对路径。 当前包内“ls(1).c”文件是“ls”命令的简要实现。

### 1.3.4 工作目录
#### 每个进程都有一个工作目录。所有相对路劲名都从工作目录开始解释。

### 1.3.5 起始目录
#### 登陆时，工作目录设置为起始目录。我的理解是，将登陆时工作开始，目录将从设置的“起始目录”开始工作。该目录会从口令文件中用户登陆项中取得。


## 1.4 输入和输出

#### 1.4.1 文件描述符
#### 一个小的非负整数。打开、创建文件动作，内核会返回一个文件描述符，读、写、文件时，会用到。

#### 1.4.2 标准输入、标准输出和标准错误
#### 当运行一个新程序时，shell会打开此3个文件描述符。此3个描述符可重定向到某个文件，默认链接向终端。

#### 1.4.3 不带缓冲的I/O
#### 书中代码，将标准输入复制到标准输出，自起文件“iocopy.c”。 read函数返回“-1”出错，返回“0”程序停止执行。

#### 1.4.4 标准I/O
#### 此函数为那些不带缓冲的I/o函数提供了一个带缓冲的接口。 例子"stdIOCopy.c".


## 1.5 程序和进程

#### 1.5.1 程序
#### 一个存储在磁盘上某个目录中的可执行文件.内核使用exec函数,将程序读入内存,并执行程序.

### 1.5.2 进程和进程ID
#### 程序的执行实例被称为进程. "plintProcessID.c"例子.

### 1.5.3 进程控制
#### 有3个用于进程控制的主要函数:fork、exec和waitpid。  eg:“controlProcess.c”

#### 1.5.4 线程和线程ID
#### 一个进程内的所有线程共享同一地址空间、文件描述符、栈以及与进程相关的属性。注，需采取同步措施访问共享数据避免不一致性。线程ID只在他所属的进程内起作用。


## 1.6 出错处理
#### UNIX系统函数出错时，通常返回一个负值，而且整型变量errno通常被设置为具有特定信息的值。

### 出错恢复
#### <errno.h>中定义的各种出错分成两类： 致命性和非致命性的。对于致命性的错误，无法执行恢复动作。


## 1.7 用户标识

### 1.7.1 用户ID
#### 口令文件登录项中的用户ID(user ID)是一个数值，它向系统标识各个不同的用户。
#### 用户ID为0的用户为根用户（root）。 

### 1.7.2 组ID
#### 口令文件登陆项也爆扣用户的组ID(group ID).

### 1.7.3 附属组ID
#### UNIX系统大多还允许一个用户属于另外一些组。 


## 1.8 信号

#### 用于通知进程发生了某种情况.
#### (1) 忽略信号.
#### (2) 按系统默认方式出路.
#### (3) 提供一个函数,信号发生时调用该函数,称为捕捉该信号.  eg: "sig_int.c"


## 1.9 时间值

#### UNIX系统使用过两种不同的时间值.
#### (1) 日历时间.
#### (2) 进程时间.也成为CPU时间.


## 1.10 系统调用和库函数

#### 所有的操作系统都提供多种服务的入口点,由此程序向内核请求服务.
#### 各种版本的UNIX实现都提供良好定义、数量有限、直接进入内核的入口点,这些入口点被称为系统调用.